Funkcionalumas:
Testavimo scenarijai apima tris pagrindinius testus: pirmasis tikrina vartotojo prisijungimo funkcionalumą internetinėje parduotuvėje „saucedemo“, antrasis – prekių pridėjimo į krepšelį ir pašalinimo iš jo procesą, o trečias – pirkimo ir apmokėjimo funkcionalumą. Pirmame scenarijuje tikslas yra užtikrinti, kad vartotojas galėtų prisijungti su įvairiais naudotojo vardais ir slaptažodžiais bei pasiekti pagrindinį puslapį. Antrajame tikrinama, ar prekių įdėjimas į krepšelį, jų pašalinimas ir krepšelio atnaujinimas veikia teisingai, taip pat ar vartotojas gali grįžti į pirkinių sąrašą. Trečiasis scenarijus patikrina, ar pirkimo ir apmokėjimo procesas atliekamas teisingai, įskaitant duomenų įvedimą, „cancel“ mygtuko veikimą, prekių kiekio tikrinimą ir patvirtinimo pranešimo gavimą po apmokėjimo.

Testavimo scenarijai:

2. Pasirinkti realią svetainę ir atlikti pilną svetainės testavimą su Cypress.

2.3. Tiriamuoju testavimu surasti VISĄ svetainės funkcionalumą, visas svetainės funkcijas
aprašyti faile websiteFunctions.txt.

1. Testavimo scenarijaus pavadinimas:
Vartotojo prisijungimas prie internetinės parduotuvės "saucedemo".
Tikslas: 
Patikrinti, ar vartotojas gali sėkmingai prisijungti prie sistemos.Testavimo sąlygos:
Naudotojas pasiekia prisijungimo puslapį;
Naudotojas turi pateiktus prisijungimo vardus ir vieną slaptažodį.

Įvesties duomenys:
Prisijungimo vardai: 
standard_user
locked_out_user
problem_user
performance_glitch_user
error_user
visual_user
Slaptažodis:
secret_sauce

Veiksmai:
Atidaryti internetinį puslapį;
Įvesti vieną iš pateiktų naudotojo vardų ir slaptažodį.
Spausti mygtuką 'login'.

Tikėtinas rezultatas:
Vartotojas sėkmingai prisijungia prie svetainės;
Vartotojas patenka į pagrindinį puslapį;

Tikrinami aspektai:
Ar vartotojas sėkmingai prisijungia?
Ar vartotojas pasiekia pagrindinį puslapį?

Rezultatai:
Jei sistema atliko visus veiksmus teisingai tuomet testas yra laikomas sėkmingu;
Jei buvo aptiktos klaidos turi būti pateikiamas klaidų ataskaitos su atitinkamais taisymo pasiūlymais.

2. Testavimo scenarijaus pavadinimas:
Prekių  įdėjimas į krepšelį ir pašalinimas iš jo.

Testavimo sąlygos:
Vartotojas yra prisijungęs.

Veiksmai:
Pridėti skirtingas prekes į krepšelį (po 30 vnt.);
Patikrinti, ar visos prekės atsirado krepšelyje;
Pašalinti prekes iš krepšelio;
Spausti Continue Shopping;
Pridėti vieną prekę į krepšelį;
Pakartoti veiksmus su skirtingomis paskyromis.

Tikėtinas rezultatas:
Visos prekės atsiranda krepšelyje;
Vartotojas gali pašalinti prekes iš krepšelio;
Po pašalinimo krepšelis tampa tuščias;
Vartotojas grįžta į pirkinių sąrašo puslapį;

Tikrinami aspektai:
Ar visos prekės prisidėjo į krepšelį?
Ar visos prekės panaikintos iš krepšelio?
Ar po pašalinimo krepšelis tuščias?

Rezultatai:
Jei sistema atliko visus veiksmus teisingai tuomet testas yra laikomas sėkmingu;
Jei buvo aptiktos klaidos turi būti pateikiamas klaidų ataskaitos su atitinkamais taisymo pasiūlymais.

3. Testavimo scenarijaus pavadinimas:

Pirkimo ir mokėjimo funkcionalumas internetinėje parduotuvėje "Saucedemo".

Testavimo tikslas:
Patikrinti ar teisingai vykdomas apmokėjimas.

Testavimo sąlygos:
Prekių krepšelis užpildytas.

Įvesties duomenys:
Vardas: Zebras
Pavardė: Zebrauskas
Zip/Postal code: 987456

Veiksmai:
Eiti į pirkinių krepšelį;
Spausti Checkout;
Įvesti gavėjo duomenis (vardas, pavardė, pašto kodas);
Spausti Continue;
Tikrinti, ar „Cancel“ mygtukas sugrąžina į krepšelį;
Spausti Finish;
Tikrinti, ar pirkimas sėkmingai įvykdytas;
Tikrinti, ar po apmokėjimo krepšelis liko tuščias.

Tikėtinas rezultatas:
Įvykdytas pirkimas;
Pateiktas patvirtinimo pranešimas apie sėkmingą pirkimą;
Po apmokėjimo krepšelis yra tuščias.

Tikrinami aspektai:
Ar galima įvesti duomenis?
Ar veikia "cancel" mygtukas?
Ar galutiniame apmokėjime yra tiek prekių kiek jų buvo įdėta į krepšelį?
Ar pirkimo patvirtinimo puslapis rodomas?
Ar nuskaičiavo tikslią pinigų sumą?
Ar po sėkmingo apmokėjimo gaunama sėkmingo apsipirkimo žinutė?

Rezultatai:
Jei sistema atliko visus veiksmus teisingai tuomet testas yra laikomas sėkmingu;
Jei buvo aptiktos klaidos turi būti pateikiamas klaidų ataskaitos su atitinkamais taisymo pasiūlymais.

